Pois bem, pessoal, então como nós estamos comentando o método dos saldos declinantes,
nós temos aqui o seguinte, o método saldo decrescente ou declinante é um sistema de
depreciação acelerada justamente de registro de despesas de depreciação maiores nos primeiros
anos de vida do bem, justamente, e depois menores conforme o bem vai ficando velhinho.
É muito utilizado para computadores, telefones celulares e produtos de alta tecnologia que
se desgastam muito rápido, você tem que trocá-lo a cada 3 anos, 2, 3, 4 anos.
Então no início um potencial total, maior depreciação, no final vai ficando velhinho,
vai produzindo menos, menor depreciação.
Então você define qual o melhor método para o seu negócio.
Isso vai refletir no teu custo.
Consequentemente, o teu saldo.
Então você define qual o melhor método para o seu negócio. Isso vai refletir no teu custo. Consequentemente, o teu saldo.
Então você define qual o melhor método para o seu negócio. Isso vai refletir no teu preço de venda.
Consequentemente, o teu resultado na DRE, que é o correto.
Agora, quando for calcular o imposto de renda, tem que pegar a taxa da Receita Federal e
a depreciação linear.
A diferença entre um e outro, e isso o software nosso faz tranquilamente hoje, os ERPs, né?
Faz dois, três, quatro tipos de depreciação.
E aí você utiliza a fiscal e ajusta no LALUR a diferença.
A técnica do saldo decrescente representa o oposto do método de depreciação linear,
mas adequado para ativos cujo valor contábil diminui constantemente com o tempo.
Ficou claro?
Então é assim que a gente tem que fazer.